테러방지법 반대 필리버스터 - 8일 경과.
삼일절을 맞아 각종 행사가 열렸다.
미국 대선 민주당의 힐러리 클린턴과 공화당의 도널드 트럼프가 슈퍼 화요일 경선대회에서 사실상 압승하였다.
이종걸 의원이 12시간 31분으로 최고기록을 경신했으며, 이 의원의 발언을 끝으로 필러버스터가 8일 0시간 25분만에 종료되었다.
필리버스터 종료 이후 테러방지법과 북한인권법등이 국회에 통과되었다.
UN 안전보장이사회가 대북 제재 결의안 2270호를 만장일치로 채택했다.
예멘 남부 아덴에서 테레사 수녀가 설립한 양로원서 총격전이 발생해 16명이 사망하였다.
조선민주주의인민공화국이 대한민국 외교 안보 책임자 40여명의 스마트폰을 해킹하고 음성과 문자등 정보를 빼돌리는 사건이 일어났다.
이세돌 9단과 인공지능 알파고와의 바둑 대결이 1주일간의 일정으로 시작되었다.
첫 대국에서 알파고가 승리하였다.
경북 청송에서 고독성 농약을 섞은 소주를 마시고 신음을 하다가 1명이 사망하고 1명이 중태에 빠지는 사고가 일어났다.
3월 9일 오전 10시 10분 부터 오전 11시 24분까지 달이 해의 일부분을 가리는 부분 일식이 진행되었다.
반대로 태평양과 인도양에서는 개기 일식이 진행되었다.
이세돌 9단과 인공지능 알파고와의 바둑 대결에서 역시 두번째 대국에서도 알파고가 승리하였다.
현대자동차 산타페 차량이 현대자동차 그룹 양재동 사옥으로 돌진하여 1명이 경찰에 연행 되었다.
경기도 연천군 최전방 육군 부대에서 11일 현역 중사 1명이 총기로 스스로 목숨을 끊으려고 총기를 발사하다가 얼굴을 다쳐 병원으로 후송되었으나 이날 밤 숨졌다.
김한길 국민의당 상임선거대책위원장이 안철수의 야권연대를 고수하지 못하자 11일 오전 사퇴하였다.
미국과 캐나다가 19년만에 정상회담이 개최되었다.
경기도 평택시에서 7살난 신원영군이 부모에 의해 학대, 살해를 당한 뒤 암매장 당한채 싸늘한 시신으로 발견되었다.
즉시 이 사건의 가해자인 계모와 친부가 체포되었다.
이세돌 9단과 알파고와의 대결에서 결국 알파고가 최종 승리로 확정되었다.
알파고 대 이세돌: 이세돌 대 알파고와의 대결에서 이세돌이 4번째 대국에서 처음으로 승리를 하였다.
코트디부아르 그랑바상에서 알카에다 소속으로 추정되는 무장 괴한이 총격을 가해 22명이 사망하였다.
터키 앙카라에서 폭탄테러가 발생하여 34명이 사망하고 125명이 부상을 입었다.
이세돌 대 알파고와의 대결에서 알파고가 4번째 승리로 확정되었다.
이로써 알파고가 4승 1패, 이세돌이 1승 4패로 1주일간의 대국이 막을 내렸다.
서울지하철 3호선 양재역에서 매봉역으로 향하던 열차가 단전으로 운행이 중단되었다.
일본 히로시마현 히가시히로시마 시 산요 고속도로 터널에서 차량 12대가 잇달아 추돌하는 사고가 발생해 2명이 사망하고 68명이 부상을 입었다.
분당 예비군 훈련을 마치고 실종된 신모(29) 씨가 목을매 사망한채 발견되었다.
조선민주주의인민공화국 함경북도 숙천군에서 노동 미사일을 발사하였다.
이 탄도미사일은 일본 방공식별구역에 떨어졌다.
청주에서 4년 3개월전 아동학대로 사망케한 30대 아버지가 체포되고 공범 부인은 스스로 목숨을 끊었다.
터키 이스탄불에서 폭탄 테러가 발생하여 5명이 사망하고 36명이 부상당했다.
로스토프나도누 공항에 착륙하던 플라이두바이 항공 981편이 악천후로 추락하여 62명이 사망하였다.
오바마 미국 대통령이 역대 두 번째로 쿠바를 방문하였다.
미국 대통령의 쿠바 방문은 1928년 쿨리지 대통령 이후 88년만의 일이다.
조선민주주의인민공화국 함경남도 함흥시 북방 일대에 단거리 미사일을 5발 동해로 발사하였다.
서울 동대문경찰서 휘경파출소에서 이모(47) 경위가 뇌물수수 혐의로 감찰조사 도중, 권총으로 스스로 목숨을 끊었다.
브라질에 다녀온 40대 남성 환자가 한국인으로서는 최초 감염자로 지카 바이러스 양성 판정을 받았다.
3월 22일, 벨기에 브뤼셀에서 폭탄 테러가 발생하여 27명 사망하고 136명이 부상당했다.
이천시의 한 종오리 농장에서 검출된 H5N8형 조류인풀루엔자(AI)바이러스가 발견되면서 대한민국이 26일만에 청정국 지위를 잃게되었다.
경기도 화성시 장안면 석포리 한 야산 근처 공터에서 산불진화용 Bo-105 헬기가 추락해 조종사 1명이 사망하였다.
파키스탄 라호르에서 폭탄테러가 발생하였다.
미국 국회의사당에서 총격이 발생하여 1명이 다치고 용의자 2명이 긴급체포되었다.
또 한시적으로 미국 백악관과 국회의사당이 폐쇄되었다.
중화민국 타이베이 시에서 33살 남성이 4살배기 여자아이의 머리를 식칼로 내려쳐 죽였다.
이집트 알렉산드리아에서 카이로로 가는 이집트항공 MS181편이 공중 납치되어서 키프로스에 강제 착륙하였다.
이 과정에서 승객과 승무원의 부상은 없었다.
조선민주주의인민공화국 강원도 원산시에서 단거리 발사체 1발을 발사하였다.
틴 초가 미얀마 대통령에 취임했다.
ABDFGIJNPQRTVXYZabcjklnprsuxyz
